# 8051 計算機

- 微算機實驗(2024)期末專題

## 數字模式
  +---+---+---+---+   <x: Backspace
  | 0 | 1 | 2 | 3 |   C: Clear
  +---+---+---+---+   S: Switch
  | 4 | 5 | 6 | 7 |
  +---+---+---+---+
  | 8 | 9 |+/-| <x|
  +---+---+---+---+
  |   | . | C | S |
  +---+---+---+---+

## 功能模式
  +---+---+---+---+   <x: Backspace
  | + | - | * | / |   U: Up
  +---+---+---+---+   D: Down
  | <<| >>| ^ | % |   E: Exit
  +---+---+---+---+   C: Clear
  | U | E |+/-| <x|
  +---+---+---+---+
  | D | . | C | = |
  +---+---+---+---+

- 輸入 U/D 以外的按鍵，將自動返回數字模式。
- 輸入 U/D 後，將停留在功能模式，方便查找歷史紀錄。輸入 E 後即可退出。
- 不小心進入功能模式，也可以按 E 退出。
- 除法結果若要有小數，需在最後面加上 '.'

### 功能模式 - 小數
  +---+---+---+---+   <x: Backspace
  | + | - | * | / |   U: Up 
  +---+---+---+---+   D: Down
  |   |   |   |   |   E: Exit
  +---+---+---+---+   C: Clear
  | U | E |+/-| <x|
  +---+---+---+---+
  | D | . | C | = |
  +---+---+---+---+